---
title: Metion的限制
date: 2020-09-24 21:02
---
## 设备本身的限制
如果外接键盘，可能会发现键盘快捷键存在一定的时滞，比如 `Command + C` (复制)后切换文档后，再 `Command + V`(粘贴) 的时候，可能需要等一秒钟，或者先松开 Command 键，这是设备、系统本身的局限。包括外接键盘在个别字符、标点的输入，与 macOS 上不同，这也都是操作系统本身决定。
为了避免误触，Metion 在一些按钮的点触区域做了扩展，但在一些复杂的交互逻辑中，因为某个区域中可能存在很多个手势识别逻辑，仍然会存在小概率误触或者触击无效的情况，这一定程度上是设备产生的限制，即使再接入鼠标，其操作的精度不如桌面端的 App。
这些细微的限制，相信未来随着 iPadOS 的持续迭代，会有更好的改进。或许也不算什么限制，但由于 Metion 从一开始就是以 iPadOS 上桌面级 App 的思路进行设计，对这方面的差异会感受明显一些。 

## 外部分享的限制
如果将 Metion 的内容分享出去 (比如一张图片)，当分享的界面弹出后，就已经离开了 Metion 的逻辑，比如分享图片到微信，有可能会因为图片的尺寸太大而造成失败，这是由微信这个 App 本身的限制造成的，你可以将 Metion 的图片先保存到『照片』中再做后续的操作。

## 处理超大文本的限制
在 Metion 的设置中，可以设定最大可处理的单文档的最大文字数，默认是 5 万字，最大允许设置为 10 万字。
Metion 中，为了书写的体验，有大量的文本辅助计算，同时为了全篇的体验一致，在载入文档的时候，会全文载入，而不会局部载入。所以，Metion 处理超大文本是有局限的，如果设置最大值到 10 万字，那么建议在性能比较好的设备上运行，比如 iPad Pro 此时还能较为流畅的运行。

## 实时预览的限制
- Metion在 iPad上的实时预览，书写区域的滚动位置会同步到预览区域，你可能会感觉到预览区域的同步滚动不是非常平滑的，这不是预览的性能问题，而是 Metion 一直在计算、寻找正文与预览两者之间的位置关系，会有一定的时间间隔。
- Metion的实时预览，是局部性更新，它会自动识别出当前修改的某一段内容，而不会重新渲染全文，这样能保持很高的性能。多数时候，我们不会感觉到**局部更新**和**全局更新**的差别，但局部更新是很多规则堆积起来的，如果存在个别未对应的情况，就会出现个别的内容错位，这个时候，需要先关闭预览区，再重新打开，以触发全局的更新。

## 潜在的文件系统性能限制
Metion 是基于开放性的文件系统，直接存储文档、图片、文件夹，但这里会产生潜在的性能瓶颈。比如一个目录下有**几千篇**文章，那么载入文档列表的速度就会变慢。
我们建议合理的整理自己的文件结构，如果有几千篇文章、几万篇文章，那么按照场景，合理地分散到不同的工作目录、目录、子目录，那么，这个性能问题就能完全避免了。

## 中英文自动空格的限制
中英文之间的自动空格，并不是单纯的实现中英文之间的空格，根据各个实际情况，有些地方可能会有是添加了多余的空格，有些地方可能缺失了空格，这只是 Metion的辅助功能，个别情况不符合自己需求的，需要自行进行调整。

## 词性分析的局限性
- 词性分析依赖于设备的支持，虽然大部分应该会是支持的，但未知原因某些设备是不支持的。
- 中文词性的分析，由于中文的复杂性，其准确率大概在 95% 左右，并非百分百准确，这是机器辅助方法，具体情况仍需要使用者自行判断。

## 表格美化的限制
使用快捷键 `red:Command + D` 可以对当前表格进行自动对齐的美化，这是计算表格语法中每个中英文字的宽度后进行的布局，但它并不总是会完全对齐，比如下面情况:
1. 表格一行的文本内容宽度超过屏幕的宽度；
2. 字体变化，对齐的效果会无效 (比如使用 Metion查看和其它 App 查看同一篇内容，就可能存在字体不一样的情况)。


