---
title: 语法建议
date: 2020-09-24 23:05
---
Markdown 是**简单**的写作语法，即使 Metion 在它的基础上做了很多扩展，也都是针对具体场景下的应用。多数时候，Metion 提倡**简单的语法，简单地书写**。不提倡过于追求语法格式本身，也不提倡在简单的语法上进行复杂的嵌套。
当然，这些只是 Metion的一家之言，每个人都可以按照自己的偏好去写作，我们提供的只是**建议**而非指南、或者标准。

## 使用 H2 作为基本层级
一个 # 前缀的标题对应的 HTML 结果的 H1，而 **##** 对应的则是 H2，虽然实际上使用 # (H1) 作为基础层级标题还是 ## (H2)，两者并无区别，但从 HTML **页面** 的角度来说， H2 作为正文的分段标题是更合适的。
另外，建议 # 后面多一个空格。

Markdown 也有其它的标题语法，为了避免不必要的兼容性冲突，Metion 都是禁用了对应的规则，比如下面:
```
一级标题
=================

二级标题
-----------------
```

## 避免过多层级
层级的概念，在**标题**之中，有理性的限制，最多 6 层，也就是 H1 ~ H6，实际上到了 H4、H5、H6 的时候，在样式上的区分度已经不足够明显了。
除了标题之外，还有**列表语法**，也存在**层级**的概念，因为列表可以包含`子列表`。 Metion 已经把子列表的最大层级扩充到了 10 层 (一般解析器默认为 6 层)，但即便如此，也不建议有太多层级的内容出现。一般建议，最好只有一层，多一点是两层，最多不宜超过三层。

- 1
    - 2
        - 3
            - 4
                - 5
                    - 6
                        - 7
                            - 8
                                - 9
                                    - 10
                                        - 11 这之后已经不再支持内容渲染了

## 避免不必要的嵌套
一般情况下，我们会简单地假设一个列表语法:
- 每个列表项之间应该是连续的，没有其他内容间隔；
- 每个列表项应该是**一行**而非多行文本。

下面的例子，是一个有层级的列表，还嵌套了代码的示例，但这并**不是推荐的**，例子最终还能正常解析，也是因为 Metion优化过的结果，如果再嵌一个层级，比如在 `引用` 中再嵌入列表语法，相信最终渲染的布局会比较奇怪。
不必要的嵌套不只是会破坏最终的布局，而且书写过程中会不够友好，比如下面例子中的代码高亮这部分就失效了。

- - - - - - - - - - - - 

1. 我是列表项：
    ```python
    from settings import *
     ```
2. 还是列表项
    > 你好，这是引用说明
    1.  子列表项
    ```js
    console.log("another code block")
     ```
    2. 子列表项

3. 列表的第三项

## 可以不使用 Markdown 语法
并不总是要用到 Markdown语法，有些因为语法的问题导致最终渲染效果有些奇怪，那么完全比可以避免使用 Markdown 语法。
比如列表语法:
```markdown 
1. hello world
2. this is demo
```
完全可以写成(只需要把 . 改为 ,  就可以了)：
```markdown 
1, hello world
2, this is demo
```
