---
title: 知识库
date: 2021-07-21 13:30
tag: 双向链接 语法
---
## 知识库
在 Metion 中，可以使用 Tag、文档(双向)链接、所在目录等文档之间的关系，构建自动的<act:知识库>，它主要的呈现方式是**树状图**的知识图谱，另外也有全局性的**网状图谱**。
为了构建知识库，需要使用 Tag、文档双向链接、文件夹关系等维度来构建。

**一些需要知道的基本操作:**
1. 按住 Command 键时，点击 `[[  ]] ` 内的语法，可以进行文档的跳转，或者知识图谱的显示；
2. 输入 `[[  ]] ` 后如果继续输入，会自动进行文档链接的关键字查询补全；
3. Command+G 和 Command+Shift+G 两个快捷键可以进行文档双向链接的查看；
4. 在文件夹、文档列表上右键点击，都可以进入对应的知识树状图；
5. 单篇文档内，Headers、图片、附件、链接，都会被解析并呈现在对应的树状知识图谱中。
6. 在思维导图模式下，点击一个文档节点: 如果 Shift 按下可以`预览`、Command 按下可以`访问节点`、 Opetion 按下可以 `在主编辑器中打开`。

## Tag 的语法
除了文章头部 Metadata(元数据) 声明 Tag 外，也可在正文中声明 Tag，语法为 `[[ #Tag ]] ` 或者 `[[ ##Tag ]] ]` (会声明 Tag 但不会在渲染的 HTML 中显示), 比如 [[ #双向链接 ]] 和 [[ ##语法]] 在渲染成 HTML 的时候是有差别的。。
两个 Tag 之间，可以通过 / 分割，形成一个父子关系，比如: [[ #语法/双向链接 ]] 。

## 文档(双向)链接的语法
### 基础语法
使用 `[[ ]]`  包裹文档的路径名就可以了，如果是以 `.md` 为后缀的，默认可以省略后缀，效果是一样的。
```
[[ a_markdown_filepath ]]
[[ a_markdown_filepath.md ]]
```

### 路径 + 显示标题
使用 ` | ` 进行分割，这样一来，引入的路径和最终 Markdown 渲染后显示的文本可以不一样。
```
[[ a_markdown_filepath.md | 我是实际显示的链接文本 ]]
```

### 路径 + 显示标题 + 锚点
使用 `#` 进行分割，可以指定锚点到对应文章的某个 Header（层级标题） 上，这个指定的锚点 key 应该是英文的。

下面的语法都是可以的：
```
[[ a_markdown_filepath.md | 我是实际显示的链接文本 #hello]]
[[ a_markdown_filepath.md #hello]]
```

那么在 `a_markdown_filepath.md` 中，应该有个 Header 也指定了 hello 作为锚点的 key 作为对应，语法为当前行末尾增加 ` #key`。
```
this is a_markdown_filepath.md

##  Header 1
something here

## Header 2 #hello
the anchor of "hello" is in this header.
```

**注:** 锚点的内容，在 `[[  ]]` 的自动补全中，在其内部继续输入 # 后也会继续自动对应补全。

## 使用 Wiki 链接语法嵌入文档
如果文档的路径以 @ 结尾，那么在 Metion 的 Markdown 预览、渲染、导出的过程中，会自动把文档对应的内容，读取、解析并直接嵌入到当前文章中。这个功能仅限于 Wiki 的链接语法，不支持 Markdown 默认的链接语法。

下面的语法都是可以工作的：
```
[[ a_markdown_filepath@]]
[[ a_markdown_filepath.md@ | 我是实际显示的链接文本 #hello]]
[[ a_markdown_filepath.md@ #hello]]
```
